Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(Song Joong Ki)
(Song Joong Ki)
(Chun Woo Hee)
(Chun Woo Hee)
(Lee Joo Myung)
(Lee Joo Myung)
(Seo Ji Hun)
(Seo Ji Hyun)
(My Youth)
(Aking Kabataan)
How is he? How's Hae?
kamusta na siya? Kamusta si Hae?
Hae...
Bahay...
He's still...
Siya pa rin...
unconscious.
walang malay.
Excuse me, what about his sister? Did you get a hold of her?
Excuse me, paano ang ate niya? Nahawakan mo ba siya?
Seok Joo is on his way with her.
Si Seok Joo ay papunta sa kanya.
You acted quickly, so there's no brain damage.
Mabilis kang kumilos, para walang sira sa utak.
He's currently breathing on his own.
Siya ay kasalukuyang humihinga sa kanyang sarili.
Oh, thank goodness.
Ay, salamat sa Diyos.
Thank you.
salamat po.
He did hit his forehead when he fell.
Tinamaan nga niya ang noo niya nang mahulog siya.
There was a lot of blood.
Nagkaroon ng maraming dugo.
We've treated it.
Nagamot na namin ito.
And based on his last exam,
At base sa kanyang huling pagsusulit,
he's not at the point where he needs a pacemaker just yet,
wala pa siya sa puntong kailangan niya ng pacemaker,
but his condition is progressing a little on the faster side.
ngunit ang kanyang kalagayan ay umuunlad ng kaunti sa mas mabilis na bahagi.
We heard about a clinical trial.
Narinig namin ang tungkol sa isang klinikal na pagsubok.
Is Hae eligible for it?
Kwalipikado ba si Hae para dito?
Would it help him get better?
Makakatulong ba ito sa kanya na gumaling?
The patient's decision is important, so we'll discuss it when he's awake.
Mahalaga ang desisyon ng pasyente, kaya pag-uusapan natin ito kapag gising na siya.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
(Absolute rest)
(Ganap na pahinga)
How is he?
kamusta na siya?
- What? - Sir.
- Ano? - Sir.
Where's my brother?
Nasaan ang kapatid ko?
Wait, what happened to my brother?
Teka, anong nangyari sa kapatid ko?
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
Well, you know how your mom was sick...
Well, alam mo kung paano nagkasakit ang iyong ina...
But in his case, we were fortunate to catch it early.
Ngunit sa kanyang kaso, masuwerte kaming nahuli ito nang maaga.
He's going to be okay. All right?
Magiging okay na siya. Sige?
We're just waiting for him to wake up.
Hinihintay na lang namin siyang magising.
Once he's more stable,
Kapag naging matatag na siya,
they said he should wake up soon.
sabi nila dapat magising siya agad.
Hae... Oh, no...
Hae... Ay, hindi...
My goodness. What do I do?
Aking kabutihan. Anong gagawin ko?
What's going to happen to him?
Ano kaya ang mangyayari sa kanya?
- It's okay. - Je Yeon.
- ayos lang. - Je Yeon.
Oh, what am I going to do?
Oh, anong gagawin ko?
Poor Hae. What do I do?
Kawawang Hae. Anong gagawin ko?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Gosh, Mr. Chan.
Gosh, Mr. Chan.
I'm guessing you all haven't eaten yet?
I'm guessing hindi pa kayo kumakain?
I didn't know how many people would be here,
Hindi ko alam kung gaano karaming tao ang nandito,
so I just packed whatever I could.
kaya nag-impake na lang ako ng kahit anong kaya ko.
Please eat something while it's still warm.
Mangyaring kumain ng kahit ano habang ito ay mainit pa.
Nu Ri must have been so scared.
Tiyak na natakot si Nu Ri.
Thank you for bringing all this food.
Salamat sa pagdadala ng lahat ng pagkain na ito.
You went to a lot of trouble.
Napunta ka sa maraming problema.
I just felt like I had to do something.
Naramdaman ko na lang na may kailangan akong gawin.
Nu Ri.
Ginang Ri.
You can go home now.
Pwede ka nang umuwi.
You have work tomorrow, and there are plenty of people here.
May trabaho ka bukas, at maraming tao dito.
Your son...
Anak mo...
He must have lived a good life.
Dapat ay namuhay siya ng maayos.
He's clearly loved by so many.
Malinaw na mahal siya ng marami.
He is.
Siya ay.
If he didn't have a father like me, he would've had an even better life.
Kung wala siyang ama na tulad ko, mas maganda ang buhay niya.
Thanks for coming with me.
Salamat sa pagsama sa akin.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
Go on.
Sige na.
(Final Episode)
(Huling Episode)
Oh, Seok Joo.
Ay, Seok Joo.
- Goodness. - What... How...
- Kabutihan. - Ano... Paano...
Like this?
ganito?
Hey!
Hoy!
Nu Ri.
Ginang Ri.
Hey, what about school?
Hoy, paano ang paaralan?
- You... - Is that really important now?
- Ikaw... - Talaga bang mahalaga iyon ngayon?
Seriously? What is this?
Seryoso? Ano ito?
So this is what you had to tell me?
Kaya ito ang dapat mong sabihin sa akin?
Is this why you told me to go to Mom's?
Ito ba ang dahilan kung bakit mo ako sinabihan na pumunta kay Nanay?
Is this what you meant when you said we couldn't live together anymore?
Ito ba ang ibig mong sabihin noong sinabi mong hindi na tayo pwedeng magsama?
I have so much to yell at you about, so why did you have to get sick?
Ang dami kong gustong ipagsigawan sayo, bakit kailangan mong magkasakit?
Why didn't you tell me? Why?
Bakit hindi mo sinabi sa akin? Bakit?
Why are you sick? Why?
Bakit ka may sakit? Bakit?
Why are you sick?
Bakit ka may sakit?
Because telling you...
Dahil sinasabi sayo...
felt more painful than the sickness itself.
mas masakit kaysa sa sakit mismo.
Hae...
Bahay...
Why do you always try to handle everything on your own?
Bakit lagi mong sinusubukang hawakan ang lahat nang mag-isa?
You know you can lean on me.
Alam mong masasandalan mo ako.
Okay, okay.
Okay, okay.
We're family.
Pamilya tayo.
Oh, no...
Ay, hindi...
Hey.
Hey.
Kim Seok Joo, stop crying!
Kim Seok Joo, tumigil ka sa pag-iyak!
You're supposed to be comforting me.
Inaaliw mo raw ako.
You have to comfort me first! I've been holding it in too!
Dapat icomfort mo muna ako! Napahawak din ako!
Hey, hey. Everyone.
Hey, hey. lahat.
Hey, come over here. Come on.
Hoy, halika dito. Halika na.
This is a hospital. We need to be quiet. You hear me?
Ito ay isang ospital. Kailangan nating tumahimik. Naririnig mo ako?
Now that you've seen he's awake, you can all go.
Ngayong nakita mong gising na siya, pwede na kayong lahat.
You, to school. You, to work.
Ikaw, sa paaralan. Ikaw, magtrabaho.
Go. Hurry up.
Pumunta ka. Bilisan mo.
- It's so loud, my goodness. - I'm not going.
- Napakaingay nito, Diyos ko. - Hindi ako pupunta.
I'm going to stay by his side.
Mananatili ako sa tabi niya.
I'm not going to work either.
Hindi rin ako magtatrabaho.
Nu Ri.
Ginang Ri.
Go to school...
Pumunta sa paaralan...
and find that pen of mine, will you?
at hanapin mo yang panulat ko, pwede?
It's not just any pen.
Ito ay hindi basta bastang panulat.
I'll be checking to see that you're home.
Titingnan ko kung nakauwi ka na.
Now, go.
Ngayon, pumunta ka.
Take Nu Ri with you. Hurry.
Isama mo si Nu Ri. Magmadali.
Go.
Pumunta ka.
All right, I'm going.
Sige, pupunta na ako.
I have to get to work.
Kailangan kong pumasok sa trabaho.
I'll take Nu Ri with me.
Isasama ko si Nu Ri.
Okay.
Okay.
Thanks.
Salamat.
For what?
Para saan?
You must've wanted to see him first.
Dapat gusto mo muna siyang makita.
Thanks for being so patient.
Salamat sa pagiging matiyaga.
I'll call you.
tatawagan kita.
Okay. I'm leaving now.
Okay. Aalis na ako ngayon.
The good thing is, we discovered it early.
Ang maganda, maaga naming natuklasan.
And you've been managing it well up to now.
At pinamamahalaan mo ito ng maayos hanggang ngayon.
It's still early enough that we can explore our options.
Maaga pa para ma-explore namin ang aming mga opsyon.
So I absolutely recommend you go.
Kaya talagang inirerekumenda kong pumunta ka.
Getting a spot in a clinical trial isn't easy,
Ang pagkuha ng puwesto sa isang klinikal na pagsubok ay hindi madali,
and this is a race against time.
at ito ay isang karera laban sa oras.
So, please talk it over and let me know your decision.
Kaya, mangyaring pag-usapan ito at ipaalam sa akin ang iyong desisyon.
That must have been a huge shock.
Siguradong malaking shock iyon.
It was supposed to be our first Christmas date.
Ito ay dapat na ang aming unang Christmas date.
And I ruined it.
At sinira ko ito.
Don't feel sorry.
Huwag kang maawa.
To be honest, my family is Buddhist,
Sa totoo lang, ang aking pamilya ay Budista,
so it's okay.
kaya ayos lang.
Your dad was probably more shocked than I was.
Mas nagulat siguro ang papa mo kaysa sa akin.
He was here until a moment ago. He's just resting.
Nandito siya hanggang kanina lang. Nagpapahinga lang siya.
Okay.
Okay.
I hope this doesn't leave a scar.
Sana hindi ito mag-iwan ng peklat.
Mr. Geon No waited all night, and then...
Naghintay si Mr. Geon No buong gabi, at pagkatapos...
he figured you would yell at him if he didn't open the shop.
naisip niyang sisigawan mo siya kapag hindi niya binuksan ang shop.
So he went to the dawn market.
Kaya pumunta siya sa dawn market.
He knows me well.
Kilalang-kilala niya ako.
Oh, but...
Oh, pero...
Did you have to call everyone?
Kailangan mo bang tawagan ang lahat?
I was afraid something might happen to you.
Natakot ako na baka may mangyari sayo.
I thought that might be the last time.
Naisip ko na baka ito na ang huling pagkakataon.
I called everyone I possibly could. So what?
Tinawagan ko ang lahat ng makakaya ko. Kaya ano?
Thank you.
salamat po.
What did the doctor say?
Ano ang sinabi ng doktor?
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
Do you remember talking about a clinical trial?
Naaalala mo ba ang tungkol sa isang klinikal na pagsubok?
The best thing we can do right now...
Ang pinakamagandang bagay na magagawa natin ngayon...
is to join it once I've recovered a little.
ay ang sumali dito kapag naka-recover na ako ng kaunti.
But since it's a clinical trial,
Ngunit dahil isa itong klinikal na pagsubok,
we don't know how effective the drug will be,
hindi natin alam kung gaano kabisa ang gamot,
And even if the drug turns out to be effective,
At kahit na ang gamot ay naging epektibo,
by the time it's commercially available,
sa oras na ito ay komersyal na magagamit,
there's no guarantee my body can hold out that long.
walang kasiguraduhan na kaya ng katawan ko na magtagal.
Even if I die, I want to be here.
Kahit mamatay ako, gusto ko dito.
With the people I love.
Kasama ang mga taong mahal ko.
No.
Hindi.
You should go.
Dapat pumunta ka.
You have to go.
Kailangan mong pumunta.
To be honest...
To be honest...
When I first heard about the trial at the flower shop...
Noong una kong narinig ang tungkol sa pagsubok sa tindahan ng bulaklak...
Since I was unemployed...
Simula nung unemployed ako...
I'm not going to lie, I did picture us leaving together.
I'm not going to lie, I did picture we leaving together.
It'd be great at first, wouldn't it?
Magiging mahusay sa simula, hindi ba?
Us, together in a strange country.
Tayo, magkasama sa kakaibang bansa.
But then, eventually...
Ngunit pagkatapos, sa huli...
We'd feel like we're sacrificing for each other.
Pakiramdam namin ay nagsasakripisyo kami para sa isa't isa.
Especially you.
Lalo na sayo.
You'll think I'm sacrificing everything...
Akalain mong isinakripisyo ko ang lahat...
just to be by your side.
para lang nasa tabi mo.
We'd just end up...
Kakatapos lang namin...
wearing each other down.
suot ang bawat isa pababa.
Je Yeon.
Siya si Yeon.
Why are you thinking about all this?
Bakit mo iniisip ang lahat ng ito?
Why did you think that far ahead?
Bakit mo naisip na malayo?
I wanted to pretend it wasn't true,
Nais kong magpanggap na hindi ito totoo,
but that's the reality of it.
ngunit iyon ang katotohanan nito.
In your heart, you've already sent me there.
Sa puso mo, pinapunta mo na ako doon.
What are we going to do now?
Ano na ang gagawin natin ngayon?
For now...
sa ngayon...
How about we make a promise? Any promise.
Paano kung mangako tayo? Kahit anong pangako.
For something good.
Para sa isang bagay na mabuti.
Stamp it.
Tatakan ito.
Copy it.
Kopyahin ito.
- Hello. - You're here.
- Hello. - Nandito ka na.
Hey, Je Yeon. Where's Hae?
Hey, Je Yeon. Nasaan si Hae?
He just fell asleep.
Nakatulog lang siya.
Gosh, what terrible timing.
Sus, grabe ang timing.
Je Yeon, you should go get some rest. You'll collapse at this rate.
Je Yeon, magpahinga ka na. Babagsak ka sa bilis na ito.
I'll stay here with him.
Mananatili ako dito kasama siya.
Hae gave me the key to the flower shop.
Ibinigay sa akin ni Hae ang susi ng flower shop.
Okay, give it to me. I can stop by when I get a chance.
Okay, ibigay mo sa akin. Maaari akong tumigil kapag nagkaroon ako ng pagkakataon.
Can I take care of it?
Kaya ko bang alagaan?
(Mo Tae Rin)
(Mo Tae Rin)
Hey, can we watch the premiere of "Starving for Love" together?
Uy, pwede bang sabay nating panoorin ang premiere ng "Starving for Love"?
We've always watched the premiere together.
Palagi kaming nanonood ng premiere na magkasama.
If you want a cosy night watching it alone with Bebop,
Kung gusto mo ng maaliwalas na gabi panoorin itong mag-isa kasama si Bebop,
I won't stop you.
Hindi kita titigilan.
Oh, please.
Oh, pakiusap.
Where did he go? Why are you alone?
Saan siya nagpunta? Bakit ka mag-isa?
I don't want to be without Hae.
Ayokong wala si Hae.
He wants to break up already?
Gusto na ba niyang makipaghiwalay?
Gosh, that guy. What should I do with him?
Gosh, yung lalaking yun. Ano ang dapat kong gawin sa kanya?
I was going easy on him because he's with my friend.
I was going easy on him kasi kasama niya ang kaibigan ko.
I ought to just...
dapat lang...
Hae...
Bahay...
He's sick.
May sakit siya.
To get better, he has to go far away.
Para gumaling, kailangan niyang pumunta sa malayo.
But...
Pero...
What if something goes wrong while he's there?
Paano kung may mangyaring masama habang nandoon siya?
What if I never see him again?
Paano kung hindi ko na siya makita?
No, even if I don't...
Hindi, kahit hindi ko...
Even if I never see him again, it's okay.
Kahit hindi ko na siya makita, okay lang.
As long as he's alive.
Hangga't nabubuhay siya.
Even if I'm not with him,
Kahit hindi ko siya kasama,
as long as he's alive and well.
hangga't siya ay buhay at maayos.
How can this be happening?
Paano ito mangyayari?
I'm so scared, Tae Rin.
Takot na takot ako, Tae Rin.
What's going to happen to Hae?
Ano kaya ang mangyayari kay Hae?
He's going to be okay.
Magiging okay na siya.
Chan.
Chan.
Have you eaten?
kumain ka na ba
Oh, hey, when did you get here?
Oh, hey, kailan ka nakarating dito?
You should get something to eat.
Dapat kang kumuha ng makakain.
Let me just get changed, and I'll make you something.
Hayaan mo lang akong magpalit, at may ipapagawa ako sayo.
I was thrilled to get your call out of the blue.
Tuwang-tuwa akong makuha ang iyong tawag out of the blue.
Thank you for the offer.
Salamat sa alok.
I took too long to get back to you, didn't I?
Masyado akong natagalan para makabalik sayo, di ba?
Well, Je Yeon...
Aba, Je Yeon...
told me I could trust you with it.
Sinabi sa akin na mapagkakatiwalaan kita nito.
The rights to my original work...
Ang mga karapatan sa aking orihinal na gawa...
I'm signing them all over to you.
Pinapirma ko silang lahat sa iyo.
I promise I'll take good care of it.
Pangako aalagaan ko itong mabuti.
To be honest, from your reaction when we met,
To be honest, sa reaction mo nung nagkita tayo,
I didn't think you were going to sell.
Hindi ko akalain na magbebenta ka.
I need the money.
Kailangan ko ng pera.
I have to go away for a while, unexpectedly.
Kailangan kong umalis saglit, nang hindi inaasahan.
So, how will we stay in touch?
Kaya, paano tayo mananatiling nakikipag-ugnayan?
Should we just use the phone or do video calls?
Dapat ba nating gamitin ang telepono o mag-video call?
How long will you be gone?
Hanggang kailan ka mawawala?
A little over two years.
Mahigit dalawang taon nang kaunti.
But your forehead...
Pero yung noo mo...
What happened?
anong nangyari?
Oh, this?
Oh, ito?
I got overexcited getting ready for a date and took a fall.
Masyado akong nasasabik na naghahanda para sa isang petsa at nahulog.
Wow, you must have been really excited.
Wow, dapat ay talagang nasasabik ka.
Tae Rin will be here soon.
Malapit nang dumating si Tae Rin.
If you have time, why don't you join us for dinner?
Kung may oras ka, bakit hindi ka sumama sa amin sa hapunan?
I'll have to take a rain check.
Kailangan kong kumuha ng rain check.
It's cold out. Make sure you don't catch anything.
Malamig sa labas. Tiyaking wala kang mahuhuli.
Well, I should get going.
Well, kailangan ko nang umalis.
Back when I went by Beat,
Noong dumaan ako sa Beat,
a coworker I saw on set every day suddenly disappeared.
isang katrabaho na nakikita ko sa set araw-araw ay biglang nawala.
His name was Bibap.
Ang kanyang pangalan ay Bibap.
One day we were hanging out, eating, fighting,
Isang araw kami ay tumatambay, kumakain, nag-aaway,
and I'd make him cry.
at paiiyakin ko siya.
So...
Kaya...
Did you use me as an excuse to cry again?
Ginamit mo ba akong dahilan para umiyak ulit?
No.
Hindi.
For some reason, I just don't think he would cry.
For some reason, hindi ko lang akalain na iiyak siya.
So I figured I should try not to, either.
Kaya naisip ko na dapat kong subukang huwag din.
Because he'd be strong about it.
Dahil magiging matatag siya tungkol dito.
And I'm sure he still is.
At sigurado akong siya pa rin.
So I guess I should try to be too.
Kaya sa palagay ko dapat kong subukan na maging din.
It was good to see you.
Ikinagagalak kitang makita.
- Are you not seeing me anymore? - No.
- Hindi mo na ba ako nakikita? - Hindi.
I'm going to keep seeing you.
Patuloy kitang makikita.
Well, I don't want to.
Well, ayoko.
So what?
Kaya ano?
Stop bothering Je Yeon.
Itigil mo na ang pang-iistorbo kay Je Yeon.
You worry about yourself.
Nag-aalala ka sa sarili mo.
I'm always good to her.
Lagi akong mabait sa kanya.
Gosh.
sus.
I seriously can't stand you.
Grabe hindi kita matiis.
I couldn't find the pen.
Hindi ko mahanap ang panulat.
But I got you this instead.
Ngunit sa halip ay nakuha ko ito sa iyo.
Mine was too small. I didn't think your stuff would fit.
Masyadong maliit ang akin. Hindi ko akalain na magkakasya ang gamit mo.
Where did you get the money for this?
Saan ka kumuha ng pera para dito?
I worked part-time at Geon No's.
Nagtrabaho ako ng part-time sa Geon No.
I wanted to get it for you.
Nais kong kunin ito para sa iyo.
Are you that moved?
Ganyan ka ba nakamove-on?
No...
Hindi...
You...
Ikaw...
Wait, you get an allowance from me, and from that guy too.
Teka, nakakakuha ka ng allowance sa akin, at sa lalaking iyon din.
So where did all that money go that you had to work part-time?
Kaya saan napunta ang lahat ng pera na kailangan mong magtrabaho ng part-time?
Does that big jerk make you work for him or something?
Pinapatrabaho ka ba sa kanya ng malaking haltak na iyon o ano?
No!
Hindi!
I was buying something nice,
Bumili ako ng magandang bagay,
so I just chipped in a little. What's the big deal?
kaya nag-chip in lang ako ng konti. Ano ang malaking bagay?
Stop being so frugal all the time.
Itigil ang pagiging matipid sa lahat ng oras.
You need to let it show sometimes.
Kailangan mong ipakita ito minsan.
How you're really feeling.
Kung ano talaga ang nararamdaman mo.
Like if you're hurting or having a hard time.
Like kung nasasaktan ka o nahihirapan ka.
You know, when you were little, Nu Ri.
Alam mo, noong maliit ka, Nu Ri.
I'd always have you check out library books,
Lagi kong pinapatingin sa iyo ang mga aklat sa aklatan,
and it was only on payday...
at sa araw lang ng sweldo...
that I'd buy you a new storybook. Remember?
na bibilhan kita ng bagong storybook. Tandaan?
But the first time I bought you a new book,
Ngunit sa unang pagkakataon na binili kita ng bagong libro,
you said it had a funny smell.
sabi mo may nakakatawang amoy.
I shouldn't have skimped on that.
Hindi ko dapat pinalampas iyon.
I didn't read them anyway, so whatever.
Hindi ko naman sila binasa, so whatever.
You were smart to save your money.
Ikaw ay matalino upang i-save ang iyong pera.
Nu Ri.
Ginang Ri.
Hey, can you take a picture of me?
Uy, pwede mo ba akong kunan ng litrato?
Why?
bakit naman
For what?
Para saan?
My new book is about to come out.
Malapit nang lumabas ang bago kong libro.
I want to put my photo in it this time.
Gusto kong ilagay ang aking larawan sa oras na ito.
Go change your clothes.
Magpalit ka na ng damit.
Put on the nicest thing you own.
Isuot mo ang pinakamagandang bagay na pag-aari mo.
Hey.
Hey.
Ready to go?
Handa nang umalis?
Go with your son.
Sumama ka sa anak mo.
After you sent his mother away like that,
Pagkatapos mong paalisin ang kanyang ina ng ganoon,
you were tormented with guilt your entire life.
pinahirapan ka ng pagkakasala sa buong buhay mo.
Looking back on it all now,
Sa pagbabalik-tanaw sa lahat ngayon,
I realised we got off on the wrong foot.
Napagtanto kong maling paa ang naalis namin.
We fought with each other,
Nag-away kami sa isa't isa,
we shared our meals,
pinagsaluhan namin ang aming mga pagkain,
and we even raised a child together.
at sabay pa kaming nagpalaki ng anak.
I was always floundering in my own fantasies,
Palagi akong naliligaw sa sarili kong mga pantasya,
but you always brought me back down to earth.
ngunit palagi mo akong ibinabalik sa lupa.
But were you really okay living a life like that with me?
Pero okay ka lang bang mamuhay ng ganyan kasama ako?
What could you have possibly wanted with a guy like me?
Ano kaya ang gusto mo sa isang tulad ko?
Love?
Pag-ibig?
That's the one thing we did right, wasn't it?
Iyon ang isang bagay na ginawa namin ng tama, hindi ba?
And when you're back,
At kapag bumalik ka,
if what I want is to love you again...
kung ang gusto ko ay mahalin ka ulit...
What do you say we give it another shot?
Ano ang sabi mo bigyan natin ito ng isa pang shot?
Maybe for once,
Siguro minsan,
we should try having a proper breakup.
dapat nating subukan na magkaroon ng tamang breakup.
We've already been apart for over ten years.
Mahigit sampung taon na kaming magkahiwalay.
What's one more year?
Ano ang isang taon pa?
Gosh, you're really something else.
Sus, iba ka talaga.
You lucked out, that's what.
Ang swerte mo, ganyan.
You know, a long time ago...
Alam mo, matagal na ang nakalipas...
Do you remember when I came looking for you?
Naalala mo pa ba nung hinanap kita?
"Come with me."
"Sumama ka sa akin."
I know I have no right to say this,
Alam kong wala akong karapatang sabihin ito,
but I've never once thought of you as a burden.
pero ni minsan hindi kita inisip na pabigat.
I'm the one who made it hard on you from the very beginning.
Ako yung nagpahirap sayo simula pa lang.
I'm glad you realise that.
Natutuwa akong napagtanto mo iyon.
Right?
tama?
What a relief.
Anong kaluwagan.
Dad.
Tatay.
Yes?
Oo?
That old photo album of mine...
Yung lumang photo album ko...
Why did you hold on to it all this time?
Bakit mo ito pinanghahawakan sa lahat ng oras na ito?
That old relic.
Ang lumang relic na iyon.
A relic's only meaningful when it's discovered in the present.
Ang isang relic ay makabuluhan lamang kapag ito ay natuklasan sa kasalukuyan.
All those pictures...
Lahat ng mga larawang iyon...
Who do you think took them all?
Sino sa tingin mo ang kumuha sa kanilang lahat?
Always trying to take the credit...
Palaging sinusubukang kunin ang kredito...
Bye.
Bye.
Hold on...
Tahan na...
Extended Closure.
Pinahabang Pagsasara.
It's not temporary. For lease.
Hindi ito pansamantala. For lease.
But it's not for lease.
Ngunit hindi ito para sa pag-upa.
You're coming back to it.
Bumabalik ka dito.
Oh, right.
Oh, tama.
What should I put? I'm so bad at this kind of thing.
Ano ang dapat kong ilagay? Napakasama ko sa ganitong bagay.
I know.
alam ko.
So what are you going to do there?
So anong gagawin mo dyan?
You won't just be at the hospital the whole time, right?
Hindi ka lang sa ospital sa buong oras, di ba?
I need to think about you.
Kailangan kong isipin ka.
Well, that's a given.
Well, binigay na yan.
Maybe I'll get the reissue ready.
Siguro ihahanda ko na ang reissue.
Good idea.
Magandang ideya.
Then while you're at it,
Tapos habang nandyan ka,
you should write something new too.
dapat magsulat ka rin ng bago.
(You said you didn't like writers.)
(Sinabi mo na hindi mo gusto ang mga manunulat.)
Oh, come on...
Oh, teka...
You really hold a grudge.
Nagtataglay ka talaga ng sama ng loob.
It just stuck with me.
Nakadikit lang ito sa akin.
I noticed you've never written a love story.
Napansin kong hindi ka pa nagsulat ng love story.
Why bother?
Bakit mag-abala?
Are those really that interesting?
Ganyan ba talaga ka-interesante ang mga iyon?
You don't think they are?
Sa tingin mo hindi sila?
I'm speaking as a reader.
Nagsasalita ako bilang isang mambabasa.
Seriously, your writing is great.
Seryoso, ang galing ng pagsusulat mo.
That's a bold claim.
Matapang na pahayag iyon.
All of a sudden, I want to do everything I can for you.
All of a sudden, gusto kong gawin lahat ng makakaya ko para sayo.
Do it.
Gawin mo.
When you get back.
Pagbalik mo.
Well, let's not get too dramatic.
Well, huwag tayong masyadong madrama.
I'll just live like I always have.
Mabubuhay lang ako gaya ng dati.
Miss you...
Miss na kita...
and just live my daily life.
at mamuhay na lang sa pang-araw-araw kong buhay.
The life you'll return to.
Ang buhay na babalikan mo.
I'm worried about the time difference.
Nag-aalala ako sa pagkakaiba ng oras.
I know I'll want to check on you every single day.
Alam kong gugustuhin kong suriin ka araw-araw.
To see if you're doing well, if you're okay.
Para makita kung okay ka, kung okay ka lang.
I'll have to try not to do that too much.
Kailangan kong subukan na huwag gawin iyon nang labis.
Let's try our best to sync up.
Subukan natin ang aming makakaya upang mag-sync up.
When our day and night meet.
Kapag nagkikita ang araw at gabi natin.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
What is it?
Ano ito?
What is this? What is it?
Ano ito? Ano ito?
You keep it.
Itago mo ito.
So you want me to manage it for free?
Kaya gusto mong pamahalaan ko ito nang libre?
Correct answer from someone...
Tamang sagot mula sa isang tao...
who studied business in Seoul National University.
na nag-aral ng negosyo sa Seoul National University.
I knew you were smart.
Alam kong matalino ka.
- When... - Yes?
- Kailan... - Oo?
When you get back,
Pagbalik mo,
I'm going to collect all my back pay.
Kukunin ko lahat ng back pay ko.
Double.
Doble.
Go ahead.
Sige na.
- Still don't know what to write? - If it's not a lease...
- Hindi pa rin alam kung ano ang isusulat? - Kung hindi ito lease...
Yes, I'm looking at it now.
Oo, tinitignan ko ngayon.
I like the fourth mock-up.
Gusto ko ang pang-apat na mock-up.
Okay, let's go with this one.
Okay, hayaan natin ang isang ito.
About that...
Tungkol dun...
I can keep in touch with the author through video calls,
Maaari akong makipag-ugnayan sa may-akda sa pamamagitan ng mga video call,
so you don't have to worry.
kaya wala kang dapat ikabahala.
Tell her not to worry about the time difference.
Sabihin sa kanya na huwag mag-alala tungkol sa pagkakaiba ng oras.
I'll work around her schedule.
Aayusin ko ang schedule niya.
Okay. Yes, I'll call you then.
Okay. Oo, tatawagan kita pagkatapos.
Ta-da!
yun lang!
It's so strange seeing you work.
Nakakailang makita kang nagtatrabaho.
Seeing you actually earning a living.
Nakikita kitang kumikita talaga.
Oh, the tea's gotten cold.
Oh, lumamig na ang tsaa.
I guess I'll have to brew a new pot to about 65 degrees.
Sa palagay ko kailangan kong magtimpla ng bagong palayok sa humigit-kumulang 65 degrees.
Oh, right. I meant to ask.
Oh, tama. Sinadya kong itanong.
About the revised edition...
Tungkol sa binagong edisyon...
It should have something extra compared to the original, right?
Dapat may extra ito kumpara sa original diba?
Is there anything new we could add?
May bago pa ba tayong maidagdag?
Like an interview with the author...
Tulad ng isang panayam sa may-akda ...
An interview?
Isang panayam?
With you?
kasama mo?
What about an audiobook?
Paano ang isang audiobook?
A new short story...
Isang bagong maikling kwento...
That might be too much?
Baka sobra na yun?
Even a really short one...
Kahit maikli lang...
is still asking a lot, isn't it?
ang dami pa namang nagtatanong diba?
Actually, I was already thinking about writing something new.
Actually, kanina ko pa iniisip na magsulat ng bago.
Oh, that's great!
Ay, ang galing!
I'll do my best to help.
Gagawin ko ang lahat para makatulong.
Just stick to your poetry.
Manatili ka lang sa iyong tula.
You were scribbling something about "Instant Love" or whatever.
Nagsusulat ka ng isang bagay tungkol sa "Instant Love" o kung ano pa man.
If there's even just one person who reads my poetry,
Kung may isang tao lang na nagbabasa ng aking tula,
I write for that one person.
Nagsusulat ako para sa isang tao.
- I write my poems... - I'm heading out.
- Sinusulat ko ang aking mga tula... - Palabas na ako.
Yes, you should go.
Oo, dapat kang pumunta.
See you at the airport.
Magkita tayo sa airport.
(On vacation)
(Nagbakasyon)
He must've used it roughly.
Tiyak na ginamit niya ito nang halos.
All right. Time to start the day!
Sige. Oras na para simulan ang araw!
Okay.
Okay.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Hello, hello.
Hello, hello.
How is everyone?
Kumusta ang lahat?
Ah, thank you.
Ah, salamat.
Okay, got it!
Okay, nakuha ko na!
Let's move to the other side, please!
Lumipat tayo sa kabilang panig, pakiusap!
Okay, moving out!
Okay, lilipat na!
Hey.
Hey.
Pat, pat.
Higaan, higaan.
Pat, pat!
Higaan, higaan!
How do I look? Perfect, right?
Ano ang hitsura ko? Perfect diba?
Perfect.
Perpekto.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Great.
Mahusay.
(Congratulations)
(Binabati kita)
Congratulations on graduating, Nu Ri.
Binabati kita sa pagtatapos, Nanay Ri.
Hae made this graduation bouquet for you.
Ginawa ni Hae itong graduation bouquet para sa iyo.
He said it won't ever wilt.
Sinabi niya na hindi ito malalanta.
What's this?
ano ito?
I can't believe he did this.
Hindi ako makapaniwala na ginawa niya ito.
Hey, can you hold this for a sec?
Hoy, maaari mo bang hawakan ito sandali?
Just a graduation... just a bouquet, just a congrats.
Graduation pa lang... bouquet lang, congrats na lang.
- And it's from your brother. - Gosh.
- At ito ay mula sa iyong kapatid. - Sus.
You really know how to hold a grudge.
Marunong ka talagang magtago ng sama ng loob.
Nu Ri.
Ginang Ri.
Congrats on graduating.
Congrats sa pag graduate.
Congrats to you too.
Congrats din sayo.
Oh, you're Seok Joo, right?
Oh, ikaw si Seok Joo, tama ba?
Hi, I'm Choi Sa Rang.
Hi, ako si Choi Sa Rang.
Oh, right.
Oh, tama.
I heard your boyfriend got into a school in Seoul?
Balita ko nakapasok ang boyfriend mo sa isang school sa Seoul?
But Nu Ri is moving into the dorms. What will you two do, so far apart?
Ngunit lumipat si Nu Ri sa mga dorm. Anong gagawin niyong dalawa, magkalayo?
If only I had studied a little harder...
Kung nag-aral lang sana ako ng konti...
I'm sorry, Sa Rang.
I'm sorry, Sa Rang.
No.
Hindi.
Even if you had done much better, it would've turned out the same.
Kahit na gumawa ka ng mas mahusay, ito ay magiging pareho.
It's okay.
ayos lang.
Are you done?
tapos ka na ba
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
I love you.
mahal kita.
Sa Rang!
Sa Rank!
What? You're here.
ano? Nandito ka na.
What? What are you doing here?
ano? Anong ginagawa mo dito?
You know my brother?
Kilala mo ang kapatid ko?
Of course!
Syempre!
Congrats on graduating and getting into college.
Binabati kita sa pagtatapos at pagpasok sa kolehiyo.
- Where are Mom and Dad? - They went on a trip.
- Nasaan sina Nanay at Tatay? - Naglakbay sila.
Apparently, they mixed up the date.
Kumbaga, pinaghalo nila ang date.
And they went anyway?
At nagpunta pa rin sila?
I barely made it here myself.
Halos hindi ako nakarating dito.
I got my driver's license.
Nakuha ko na ang driver's license ko.
Oh, me too.
Oh, ako rin.
Nu Ri.
Ginang Ri.
Mom!
Nanay!
Congratulations on graduating.
Binabati kita sa pagtatapos.
Your brother would be so proud.
Ipagmamalaki ng kapatid mo.
He probably would've just said, "Proud."
Malamang nasabi lang niya, "Proud."
Hello there!
Hello dyan!
I'm the Choi Boy!
Ako ang Choi Boy!
Is your friend's name "Choi Boy?"
Ang pangalan ba ng iyong kaibigan ay "Choi Boy?"
I have no idea.
Wala akong ideya.
I'm so embarrassed I could die.
Hiyang-hiya ako baka mamatay ako.
That's it.
yun lang.
We should just break up.
Dapat break na lang tayo.
We're 20 now. Let's agree not to say rash things.
20 na kami ngayon. Magkasundo tayo na huwag magsabi ng padalus-dalos.
I'm yours. Forever.
ako sayo. Magpakailanman.
Okay.
Okay.
We'll be serving your meal now.
Ihahatid namin ang iyong pagkain ngayon.
- Enjoy your meal. - Enjoy your meal.
- Masiyahan sa iyong pagkain. - Masiyahan sa iyong pagkain.
Okay, so today's meal is completely within your diet plan.
Okay, kaya ang pagkain ngayon ay kumpleto sa iyong plano sa diyeta.
I just tried to make it as tasty as I could.
Sinubukan ko lang gawin kasing malasa.
Why do you keep going to all this trouble?
Bakit mo pinagpatuloy ang lahat ng problemang ito?
I enjoy doing it, so it's no trouble at all.
Nasisiyahan akong gawin ito, kaya wala itong problema.
That's not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
All this grocery shopping, food prep,
Lahat ng grocery shopping na ito, paghahanda ng pagkain,
and the time you take to plate it so nicely...
at ang tagal mong lagyan ito ng maayos...
You could be practising your driving.
Maaaring nagsasanay ka sa pagmamaneho.
I even had to park the car for you earlier.
Kinailangan ko pang iparada ang sasakyan para sa iyo kanina.
I was reviewing "Femicide for Love" yesterday...
Nire-review ko ang "Femicide for Love" kahapon...
and just made this while I was at it.
at ginawa ko lang ito habang nandoon ako.
Honestly.
Sa totoo lang.
You always have an answer for everything.
Lagi kang may sagot sa lahat ng bagay.
So?
Kaya?
What did you think?
Ano ang naisip mo?
I don't know good acting from bad,
Hindi ko alam ang mabuting gawa sa masama,
but the pasta scene felt a little awkward.
pero medyo awkward yung pasta scene.
I don't know.
hindi ko alam.
It felt kind of unnatural.
Parang hindi natural.
That can't be right.
Hindi maaaring tama iyon.
Really? What was awkward about it?
talaga? Ano ang awkward tungkol dito?
No, I mean, what was so awkward and unnatural about it?
Hindi, ang ibig kong sabihin, ano ang awkward at hindi natural tungkol dito?
I have to know what it was to fix it, right?
Kailangan kong malaman kung ano ito upang ayusin ito, tama ba?
Go on, you can be honest.
Sige na, pwede kang maging tapat.
I said tell me. Hurry up.
Sabi ko sabihin mo sakin. Bilisan mo.
I'll play it for you right now. Tell me what you think to my face.
Tutugtog ako para sa iyo ngayon. Sabihin mo sa akin kung ano ang iniisip mo sa aking mukha.
Be honest.
Maging tapat ka.
Hey, Gi Ppeum...
Hoy, Gi Ppeum...
Go to the van and grab me anything.
Pumunta ka sa van at kunin mo ako ng kahit ano.
- Take your time but hurry up. - Okay.
- Dalhin ang iyong oras ngunit magmadali. - Okay.
Gosh, I'm so tired.
Sus, pagod na pagod na ako.
Gosh, this spot is so tight...
Sus, napakasikip ng lugar na ito...
I wonder what your definition of "tight" is.
I wonder kung ano ang definition mo ng "tight".
I told you. Turn the wheel fully and ease in slowly.
sabi ko sayo. Iikot nang buo ang gulong at dahan-dahang pumasok.
Just get the back end in.
Ipasok lang ang back end.
Slowly straighten the wheel. Like so.
Dahan-dahang ituwid ang gulong. Parang ganun.
Like this?
ganito?
I thought you were a good student.
Akala ko magaling kang mag-aaral.
How can you have no spatial awareness?
Paano ka magkakaroon ng spatial awareness?
Oh, is it because, mathematically, this is just too simple for you?
Oh, dahil ba, sa matematika, ito ay napakasimple para sa iyo?
Excuse me? What's with the informal tone?
pasensya na ha? Anong meron sa impormal na tono?
- What was that? - You think I want to be polite?
- Ano iyon? - Sa tingin mo gusto kong maging magalang?
At this rate, the museum will close before we park.
Sa bilis na ito, magsasara ang museo bago tayo pumarada.
Seriously. Don't take this the wrong way.
Seryoso. Huwag gawin ito sa maling paraan.
Are you hungry, by any chance?
Nagugutom ka ba, kung nagkataon?
No...
Hindi...
Where are you going?
saan ka pupunta
Tae Rin, I'm sorry.
Tae Rin, pasensya na.
Tae Rin.
Tae Rin.
All right, keep it coming!
Sige, ituloy mo yan!
This is the last chance. Last chance. Come on, let's do this.
Ito na ang huling pagkakataon. Huling pagkakataon. Halika, gawin natin ito.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Welcome.
Maligayang pagdating.
No tables here either.
Wala ring mga mesa dito.
We missed the exhibition because we were parking.
Na-miss namin ang exhibit dahil naka-park kami.
And now I'm actually starving.
At ngayon nagugutom na talaga ako.
Excuse me, when do you think a table will open up?
Excuse me, kailan sa tingin mo magbubukas ang isang table?
Is there a waiting list I can get on?
Mayroon bang waiting list na maaari kong makuha?
We don't have a list.
Wala kaming listahan.
Everyone just recently sat down, so I'm not sure when one will open.
Kamakailan lang ay nakaupo ang lahat, kaya hindi ako sigurado kung kailan magbubukas.
Oh, Ma'am.
Ay, Ma'am.
Gosh, it's you.
Sus, ikaw pala.
Mom.
Nanay.
Well, what are you...
Aba, ano ka...
What are you two doing here?
Anong ginagawa niyong dalawa dito?
So you still come here.
Kaya pumunta ka pa dito.
Yes.
Oo.
You're the one who taught me about all these great places.
Ikaw ang nagturo sa akin tungkol sa lahat ng magagandang lugar na ito.
So, are you two a thing?
So, bagay ba kayong dalawa?
No.
Hindi.
- We're not? - Of course not.
- Hindi tayo? - Syempre hindi.
You're just my tax accountant.
Ikaw lang ang tax accountant ko.
"Just" your tax accountant?
"Basta" ang iyong tax accountant?
I'm just going to use the restroom.
Gagamit lang ako ng restroom.
And I'm not running away, ma'am.
At hindi ako tumatakas, ma'am.
Don't ask me why I'm alone.
Huwag mo akong tanungin kung bakit ako mag-isa.
I just didn't want to go home.
Ayoko lang umuwi.
What's going on?
Anong nangyayari?
No broken boiler at home these days?
Walang sirang boiler sa bahay ngayon?
Oh, actually, my water got shut off.
Sa totoo lang, napatay ang tubig ko.
Can I crash at your place tonight?
Maaari ba akong mabangga sa iyong lugar ngayong gabi?
Sure.
Oo naman.
But is it just you chasing after her?
Pero ikaw lang ba ang humahabol sa kanya?
Gosh, Mom.
Sus, Nanay.
- It's mutual. - Mutual, my foot.
- Ito ay mutual. - Mutual, ang aking paa.
That's right. It's mutual.
tama yan. Ito ay mutual.
(On vacation)
(Nagbakasyon)
Hey, guys.
Hey, guys.
You're very thorough.
Napaka thorough mo.
And one face did come to mind.
At isang mukha ang pumasok sa isip ko.
If you could see me now,
Kung makikita mo ako ngayon,
what would you say?
ano sasabihin mo
I'd say I miss you.
Sasabihin ko miss na kita.
I guess I said it out loud.
Nasabi ko na yata ito ng malakas.
What was that?
Ano iyon?
What are you... What are you doing here?
Ano ka ba... Anong ginagawa mo dito?
Want to go to the sea with me?
Gusto mo bang sumama sa akin sa dagat?
All of a sudden?
Biglaan?
Have you been drinking?
Nakainom ka na ba?
Yes.
Oo.
I had a drink after work.
Uminom ako pagkatapos ng trabaho.
And I was just writing my will.
At sinusulat ko lang ang aking kalooban.
Excuse me?
pasensya na ha?
Wait, why would you...
Teka, bakit mo...
I update it every year.
Taon-taon ko itong ina-update.
I looked at last year's version, and I found something.
Tiningnan ko ang bersyon noong nakaraang taon, at may nakita ako.
"When will I finally leave the shallows..."
"Kailan ako sa wakas aalis sa mababaw..."
"and swim out into the deep sea?"
"at lumangoy sa malalim na dagat?"
And not just emotionally shallow.
At hindi lang mababaw sa emosyon.
They meant the shallow end of a pool.
Ang ibig nilang sabihin ay ang mababaw na dulo ng isang pool.
I got that from the context.
Nakuha ko iyon mula sa konteksto.
Oh, right. You said you were a good student.
Oh, tama. Sabi mo magaling kang mag-aaral.
Are you a good swimmer too?
Magaling ka rin bang lumangoy?
Well...
Well...
Guess not.
Hulaan mo hindi.
I mean, I can swim a little.
I mean, medyo marunong akong lumangoy.
But I'd be the one driving.
Pero ako ang magda-drive.
And with my skills...
At sa aking kakayahan...
With your skills, even if we left right now,
Sa iyong mga kakayahan, kahit na tayo ay umalis ngayon,
we wouldn't get there until the day after tomorrow.
hindi kami makakarating doon hanggang kinabukasan.
So, for tonight, how about...
Kaya, para ngayong gabi, paano kung...
you come up to my place first?
punta ka muna sa pwesto ko?
I...
ako...
I don't go into just anyone's home.
Hindi ako pumapasok sa bahay ng kung sino-sino lang.
So maybe you should make me...
Kaya siguro dapat mo akong gawin...
your boyfriend.
boyfriend mo.
I'll see how you behave.
Tingnan ko kung paano ka kumilos.
Oh, come on.
Oh, tara na.
Well, since I was invited,
Well, simula nang maimbitahan ako,
I might as well go on up.
Baka umakyat na rin ako.
Is it this way? Oh, or this way?
Ganito ba? Oh, o sa ganitong paraan?
This way?
sa ganitong paraan?
(World Made of Ash)
(Mundo na Gawa sa Abo)
Your son's a great writer.
Ang iyong anak ay isang mahusay na manunulat.
He is, isn't he?
Siya nga, di ba?
Where is he? Did you come back alone?
nasaan siya? Bumalik ka bang mag-isa?
You're back sooner than we expected, aren't you?
Bumalik ka ng mas maaga kaysa sa inaasahan namin, hindi ba?
I came to get ready for the book launch party.
Pumunta ako para maghanda para sa book launch party.
(New Book)
(Bagong Aklat)
(World Made of Ash)
(Mundo na Gawa sa Abo)
Finally.
Sa wakas.
I told you the title should've been, "A World Made of Gold Bars."
Sinabi ko sa iyo na ang pamagat ay dapat na, "Isang Mundo na Gawa sa Mga Gintong Bar."
Here's your coffee.
Eto na ang kape mo.
- Enjoy. - Thank you.
- Magsaya. - Salamat.
(From Lee Geon No)
(Mula kay Lee Geon No)
(World Made of Ash)
(Mundo na Gawa sa Abo)
Seriously, this guy.
Grabe, itong lalaking ito.
(Writer's comment: Who am I to deserve this?)
(Komento ng manunulat: Sino ako para karapat-dapat nito?)
"Who am I to deserve this?"
"Sino ako para karapat-dapat dito?"
(World Made of Ash)
(Mundo na Gawa sa Abo)
I'll be following in your footsteps soon enough.
Susunod na ako sa iyong mga yapak sa lalong madaling panahon.
Into the world of film-making.
Sa mundo ng paggawa ng pelikula.
I heard you have the rest of Seonwoo Hae's novels.
Balita ko nasa iyo na ang iba pang mga nobela ni Seonwoo Hae.
They'll be hard to adapt.
Mahihirapan silang umangkop.
What is it this time?
Ano ito sa oras na ito?
What's the "practical" reason you called me here?
Ano ang "praktikal" na dahilan kung bakit mo ako pinatawag dito?
You could have just sent it by mail.
Maaaring ipinadala mo lamang ito sa pamamagitan ng koreo.
I just wanted an excuse to see you.
Gusto ko lang ng dahilan para makita ka.
(CEO Bang Han Na)
(CEO Bang Han Na)
No one in this business uses a nameplate.
Walang sinuman sa negosyong ito ang gumagamit ng nameplate.
My company isn't big as yours.
Ang kumpanya ko ay hindi kasing laki ng sa iyo.
I wanted to create a little detour for you on your path.
Nais kong lumikha ng isang maliit na detour para sa iyo sa iyong landas.
(Popular new books)
(Mga sikat na bagong libro)
That's a lot of words.
Napakaraming salita.
You're not making me read this, are you?
Hindi mo naman ako pinapabasa nito diba?
My throat's sore.
Ang sakit ng lalamunan ko.
Then quit smoking.
Pagkatapos ay huminto sa paninigarilyo.
Or pay me.
O bayaran mo ako.
I'm treating everyone today, a full course, including ramyeon.
Tinatrato ko ang lahat ngayon, isang buong kurso, kasama si ramyeon.
Deal. Let's do it.
Deal. Gawin natin.
"Just one small pebble fell out of place,"
"Isang maliit na bato lang ang nahulog sa lugar,"
"and everything came tumbling down."
"at ang lahat ay bumagsak."
"In the uneven pile of stones,"
"Sa hindi pantay na tumpok ng mga bato,"
"time had stood still."
"ang oras ay tumigil."
Nu Ri.
Ginang Ri.
Nu Ri, are you asleep?
Nu Ri, tulog ka na ba?
Why is it that Hae's books always put me to sleep?
Bakit ba kasi lagi akong pinapatulog ng mga libro ni Hae?
You weren't even reading. I was reading it to you.
Hindi ka man lang nagbabasa. Binabasa ko ito sa iyo.
I guess my voice was too soothing?
Masyado yata nakaka-aliw ang boses ko?
Whatever.
Kahit ano.
I'll give you this. It makes a great lullaby.
bibigyan kita nito. Ito ay gumagawa ng isang mahusay na oyayi.
You know the writer An So Jin, right?
Alam mo naman yung writer na si An So Jin diba?
Everything she writes is a hit that pulls in 30 percent ratings.
Lahat ng isinulat niya ay isang hit na nakakuha ng 30 porsiyentong mga rating.
The writer of "My Annoying Daughter?"
Ang manunulat ng "My Annoying Daughter?"
When you watched "My Annoying Daughter..."
Noong napanood mo ang "My Annoying Daughter..."
You felt it, didn't you? That she wrote it about you.
Naramdaman mo naman diba? Na isinulat niya ito tungkol sa iyo.
Was it just me?
Ako lang ba?
What is it this time?
Ano ito sa oras na ito?
"My Annoying Daughter-in-Law?"
"Ang Nakakainis kong Anak na Babae?"
The working title is...
Ang pamagat ng trabaho ay...
Yes?
Oo?
"Still Honeymooning After 60 Years."
"Honeymooning pa rin After 60 Years."
She said she really wrote this one with you in mind. Take a look.
Sinabi niya na isinulat niya talaga ang isang ito na nasa isip mo. Tingnan mo.
Tell her to get me out of her head.
Sabihin sa kanya na alisin ako sa kanyang ulo.
Do you think she's honeymooning with different partners?
Sa tingin mo ba nagho-honeymoon siya sa iba't ibang partner?
Or has it been 60 years with the same person?
O 60 taon na ba ang nakakalipas sa iisang tao?
She keeps changing them.
Patuloy niyang binabago ang mga ito.
Sounds tempting, doesn't it?
Parang nakatutukso, hindi ba?
Think of it as Mo Tae Rin's personal harem.
Isipin ito bilang personal na harem ni Mo Tae Rin.
A whole harem... I wonder if I can handle all that.
Isang buong harem... I wonder if I can handle all that.
You trust me, right?
Pinagkakatiwalaan mo ako, tama?
You can. But...
kaya mo. Pero...
you have to review the script first.
kailangan mong suriin muna ang script.
Should I give it a read, then?
Dapat ko bang basahin ito, kung gayon?
Always thinking about work, this one.
Laging iniisip ang tungkol sa trabaho, ito.
If you keep this up, you might as well join the company.
Kung ipagpapatuloy mo ito, maaari ka ring sumali sa kumpanya.
Wait, you're not an employee yet?
Teka, hindi ka pa empleyado?
Wow, what a dedicated volunteer.
Wow, napaka dedikadong boluntaryo.
You're a real inspiration.
Isa kang tunay na inspirasyon.
No, no. It's just...
Hindi, hindi. Ito lang...
I'm feeling a little insecure.
Medyo insecure ako.
I do like this kind of work, but...
Gustung-gusto ko ang ganitong uri ng trabaho, ngunit...
I'm just not sure if a company like this...
Hindi lang ako sigurado kung may ganitong kumpanya...
Shouldn't I be spreading my wings in a bigger world?
Hindi ba dapat ikakalat ko ang aking mga pakpak sa isang mas malaking mundo?
Hey.
Hey.
What's wrong with "a company like this?"
Ano ang mali sa "isang kumpanyang tulad nito?"
Go on, spread your wings. Please.
Sige, ibuka mo ang iyong mga pakpak. Pakiusap.
I'm home.
nakauwi na ako.
(Waegeum)
(Waegeum)
(To Sung Je Yeon, from Sunwoo Hae)
(Kay Sung Je Yeon, mula kay Sunwoo Hae)
(Handle with care 3)
(Hasiwaan nang may pag-iingat 3)
(World Made of Ash)
(Mundo na Gawa sa Abo)
(Handle with care 4)
(Hasiwaan nang may pag-iingat 4)
Oh, look, another new sprout.
Oh, tingnan mo, isa pang bagong usbong.
How cute.
Ang cute.
Our dynamic is really weird.
Kakaiba talaga ang dynamic natin.
You two are friends.
Magkaibigan kayong dalawa.
Seok Joo is so formal with him.
Napakapormal ni Seok Joo sa kanya.
But you're so informal with him.
Pero napaka-informal mo sa kanya.
You're right.
tama ka.
Hey, how come you never show me a little respect?
Uy, bakit hindi ka nagpakita sa akin ng kaunting paggalang?
They're always using all their formal titles with me.
Lagi nilang ginagamit ang lahat ng pormal nilang titulo sa akin.
Sir. Mr. Hae.
Sir. Ginoong Hae.
Sir. Sir? Mr. Hae.
Sir. Sir? Ginoong Hae.
Gosh, hey. Stop it! Stop it already.
Sus, uy. Itigil mo na! Itigil mo na.
Just go back to how you were.
Bumalik ka na lang sa dati.
Seriously, what's gotten into you?
Seryoso, ano ang pumasok sa iyo?
Should we meet up on this day every year?
Dapat ba tayong magkita sa araw na ito taun-taon?
What would the four of us even do? It sounds kind of pointless.
Ano kaya ang gagawin naming apat? Parang walang kabuluhan.
We all went to the same school. We can just call it a reunion.
Lahat kami nag-aaral sa iisang paaralan. Tawagin na lang natin itong reunion.
Not that I've ever actually been to one.
Hindi na talaga ako nakapunta sa isa.
Make a time capsule and open it ten years from now?
Gumawa ng time capsule at buksan ito sampung taon mula ngayon?
You want to make a cheesy promise like that?
Gusto mong gumawa ng cheesy promise na ganyan?
So should we bury the time capsule somewhere on the outskirts?
Kaya dapat ba nating ilibing ang kapsula ng oras sa isang lugar sa labas?
Seoul is too crowded.
Masyadong masikip ang Seoul.
And you're sure that spot won't get redeveloped?
At sigurado ka bang hindi na muling mabubuo ang lugar na iyon?
That it'll even still be there?
Na kahit na naroroon pa rin?
If we bury it, would that be real estate speculation?
Kung ililibing ba natin ito, magiging real estate speculation ba iyon?
No, that's bad for the environment.
Hindi, masama iyon sa kapaligiran.
Then let's put it in a bottle and toss it in the sea.
Pagkatapos ay ilagay natin ito sa isang bote at itapon sa dagat.
That's bad for the environment too. No.
Masama rin iyon sa kapaligiran. Hindi.
How about suggesting an idea instead of just shooting everything down?
Paano ang tungkol sa pagmumungkahi ng isang ideya sa halip na i-shoot ang lahat?
All right, fine.
Sige, sige.
Anyone want more coffee? I'm getting another cup.
May gusto pa ba ng kape? Kumuha ako ng isa pang tasa.
I'll have one! And let's get dessert too.
Kukuha ako ng isa! At kumuha din tayo ng dessert.
- Sounds good. - Me too.
- Mukhang maganda. - Ako din.
Hey, get me one too!
Hoy, kunin mo rin ako!
But you didn't finish your coffee.
Pero hindi mo naubos ang kape mo.
Back during your shoot,
Bumalik sa iyong shoot,
you wrote those letters, right?
Ikaw ang sumulat ng mga sulat na iyon, tama ba?
- Yes. - What did you write?
- Oo. - Ano ang isinulat mo?
You're really not going to tell me?
Hindi mo talaga sasabihin sa akin?
Nope.
Hindi.
So you'll have to wonder forever.
Kaya kailangan mong magtaka magpakailanman.
Gosh, seriously...
Gosh, seryoso...
Is this...
Ito ba ay...
a dream?
isang panaginip?
Please tell me it's not.
Mangyaring sabihin sa akin ito ay hindi.
Can't I just stay asleep?
Hindi ba pwedeng matulog na lang ako?
I want to keep looking at you.
Gusto kitang titigan.
Can't I?
hindi ba pwede?
Excuse me.
pasensya na po.
I'm looking for someone named "Start of Spring."
Naghahanap ako ng taong pinangalanang "Start of Spring."
Oh, yes.
Ay, oo.
(To "Start of Spring")
(Sa "Simula ng Spring")
- Goodbye. - Thank you.
- Paalam. - Salamat.
The first season I ever experienced.
Ang unang season na naranasan ko.
That year.
Sa taong iyon.
I wonder if anyone else remembers that first snow.
Siguro kung may nakakaalala pa ba sa unang snow na iyon.
The me in the photograph, frozen in a moment,
Ang ako sa litrato, nagyelo sa isang sandali,
sometimes looks like a stranger.
minsan parang stranger.
More and more, as time goes on.
Parami nang parami, habang tumatagal.
I was so innocent.
Napaka-inosente ko.
I had dreams.
nagkaroon ako ng mga pangarap.
I loved.
minahal ko.
So endearingly clumsy.
So endearingly clumsy.
So bright it hurt my eyes.
Sa sobrang liwanag ay masakit ang mata ko.
That's how dazzling it was.
Ganyan ito nakakasilaw.
Some moments still remain.
May ilang sandali pa.
Perhaps forever.
Siguro forever.
As if they are the present.
As if sila ang present.
I'd only forgotten for a little while.
Nakalimutan ko lang saglit.
I was so happy to greet...
Napakasaya kong batiin...
all the things that never really disappeared.
lahat ng bagay na hindi talaga nawala.
Wait, how is this...
Teka, paano ito...
Hi.
Hi.
What?
ano?
Our vacation was until next month.
Hanggang sa susunod na buwan ang bakasyon namin.
Let's go see the flowers.
Tingnan natin ang mga bulaklak.
They're blooming.
Namumulaklak na sila.
Is it really you?
ikaw ba talaga?
Wait, am I dreaming again?
Teka nanaginip na naman ba ako?
Look.
Tingnan mo.
I have a reflection in the mirror.
May repleksyon ako sa salamin.
And I have a shadow.
At may anino ako.
Can I take a picture of you too?
Pwede ba kitang kunan ng litrato?
So, are you going to say hi back or what?
So, magbabati ka ba ulit o ano?
You're really here.
Nandito ka talaga.
You're warm.
Ang init mo.
Hi?
Hi?
Hi.
Hi.
Hoping that somewhere, we'll meet again...
Sana somewhere, magkita tayo ulit...
with a happy hello, again and again.
na may masayang kumusta, paulit-ulit.
From Sunwoo Hae.
Mula kay Sunwoo Hae.
(Thanks to the viewers who shared every moment with us.)
(Salamat sa mga manonood na nagbahagi ng bawat sandali sa amin.)
(On vacation)
(Nagbakasyon)
(My Youth)
(Aking Kabataan)